# 配置表总汇
## picture.csv ： 图片资源表
## Category.csv ： Category 资源表
## homeDisplay.csv ： 主界面展示Category表
## CategoryID.csv ： Category 展示哪些图和排序

# 配置详解

## picture.csv

### 描述：
    图片信息表，所有的想要展示的图片信息都在这个表中。显示界面都拿着id从这个表中找。
### 参数
* id
* name
* type : gif, normal
* isFree

   
## Category.csv:

### 描述
    Category 的信息。所有Category的信息都要在这个表中。显示界面拿着 id在这个表中找。
### 参数
* id
* name
* icon : 显示的icon应该对应的资源名称

## homeDisplay.csv

### 描述
     主界面展示的Category，目前展示顺序和表中的顺序一致

### 参数
* id 和Category中id一致
* count 主界面一个Category 可以显示多少个picture， -1表示显示所有
* showCount see all 打开的界面显示多少个picture， -1 表示显示所有。

## CategoryID.csv 

### 举例 Animals.csv， Arts.csv。 表中暂时只有一列 id(picture 的 id)，表示在界面上显示的哪些图片和顺序，
  重点 ：排序和表中相反，最后一个图在游戏中显示第一个。

### 参数
* id 同 picture id。 需要显示的图的id，需要配置到resource中，如果resource 中没有，则此 图不显示。

# 资源文件夹
   * Resource
     * index.json
     * picture.csv
     * Category.csv
     * homeDisplay.csv
     * CategoryID.csv ...
     * Picture(文件夹) 图片资源, 可以放zip和png。 
     
## 说明
  * Picture 下放的是图片资源，可以是png，gif，zip
  * index.json : Resource下的文件内容描述，
     1. 例子： {"picture.csv":{"md5": "sdasdasfjdslkjfdsj", 
      "Picture":{"Animals_01.png":{"md5": "dasdsa", "Food_0.zip":{"md5" : "dasdsad"}
     2. 作用 ： foldersync 模块会根据index.json 来把Resource下的文件拷贝并解压缩到file 目录下。所以如果有文件没有在 Index 中描述，那么程序将不会读取到（默认程序的全部资源都从resource下读取）。
         3. 为何需要一个md5 ： md5 是用来更新文件的。升级或者app启动查询资源变化，如果已经变化了
      
    

# 用户数据存储

## 存储列表
```
file
   -- pictures
      --Animals_1.png
        |-- Animals_1.png
        |-- Animals_1_Sequencs.txt
      --Animals_2.png
        |-- Animals_2.png
        |-- Animals_2_Sequence.txt

```

 
用户产生的两个数据 ：
1. 用户画好的图 ： 存储路径 file/pictures/id/id
2. 用户画过的点的顺序 ：存储路径 file/pictures/id/id_Sequence.txt

## Sequence 描述

  sequence 文件存储了用户画正确点的顺序，包含 x,y. 以二进制存储 xyxyxyxyxy 的形式。每8位一个int。











